# Snack-Subscribe-Service

### 프로젝트의 계기 

기술의 발달로 수많은 정보, 콘텐츠들이 만들어지면서 오히려 소비자들은 자신들의 니즈에 맞는 서비스를 찾는 것이 어려움을 겪고 있다. 이런 상황에서 구독 서비스는 새로운 수익모델로 주목을 받고 있다.  구독 서비스의 경우 구독 소비자들에게 이전에 접해보지 못했던 재화나 용역을 제공함으로써 소비자가 직접 찾지 않더라도 새로운 재화나 용역을 접해볼 기회를 만들어준다.

이와 같은 흐름에 발맞추어 **롯데제과**는 과자 업계 최초로 '월간과자'라는 과자 구독 서비스를 출시하였다. 달마다 달라지는 다양한 테마에 맞는 롯데제과의 제품들로 구성한 '월간과자'는 신제품 또한 먼저 받아볼 수 있다.  매번 구독 이용자들을 선착순 모집할 때 마다 빠른 시간 내에 마감이 될 정도로 서비스에 대한 사람들의 관심이 높았다. 롯데제과는 앞으로 월간과자에 구독 구성 제품 범위를  확대할 것이라 밝히며 지속적으로 발전시켜나갈 것을 공식화하였다. 

### 프로젝트의 목표
여기서 우리 팀이 주목한 것은 **'월간과자 서비스의 정식 플랫폼의 부재'**이다. 월간과자에 호기심이 생긴 잠재적 고객이 더 자세한 정보를 알고싶어도 이미 모집이 종료된 상황이라 신청 페이지를 찾을 수 없고, 실제로 해커톤 준비를 하면서 사전조사할 당시에도 기사 외에는 별다른 공식 페이지를 찾아볼 수 없었다. 잠재적 고객을 구독이용자로  이어나가기 위해서는 지속적으로 서비스에 대해 고객들에게 인식시키는 것은 매우 중요하다. TEAM.차돌박이는 웹페이지 형식의 월간과자 정식 플랫폼을  만들어 고객들과 월간과자의 연결고리를 구축한다.

또한 간단한 취향 분석을 통해 과자 추천을 제공하여 고객의 고려상품군에 더 많은 롯데제과 제품을 인식시켜 월간과자 서비스와 상호 연관짓고 구매링크를 제공해 더 많은 구매를 유도하고자 한다.


## 설치 방법

### Project Setup 

pip install -r requirements.txt

cd sss

python manage.py makemigrations
python manage.py migrates
python manage.py collectstatic

### Compiles and hot-reloads for development

python manage.py runserver



## 현재까지 진행 상황
1. 구독 서비스
가장 최근에 모집한 월간과자 2차의 경우 마니아팩, 소확행팩으로 구독 상품을 구성하였다.  이를 기준으로 SSS를 기획했다. 구독상품은 매달 다른 주제를 바탕으로 선정되어 구독자에게 전달된다. 기존에 출시된 상품들을 위주로 구성하지만 해당 달에 신제품이 출시될 경우 먼저 받아 볼 수 있다. SSS는 월간과자를 이용하면 받게 되는 혜택에 대해서 더 효과적으로 전달하기 위해 이미지를 게시할 것이다. 구독에 대한 안내부터 구독 결제 단계까지 함께 구성하여 수월하게 월간과자에 접근할 수 있다.

2. 과자 추천 서비스
SSS는 월간과자 정식 플랫폼 역할 뿐만 아니라  이용 고객들에게 다양한 롯데제과 제품들을 소개할 수 있는 과자추천 서비스 제공한다. 이용자가 선호하는 과자의 식감, 당도, 주로 즐겨먹는 상황 등을 간단한 분석 방식을 통해 파악하고 결과적으로 그에 부합하는 롯데제과의 제품을 보여준다. 이를 통해 이용자는 기존에 알지 못했던 제품들을 접해볼 기회가 생긴다. 추천 서비스는 각 이용자들 마다 다른 결과를 보여준다는 점에서 더 프라이빗한 느낌을 주며 특별한 경험을 선사한다. 롯데제과의 각 제품들 특성에 맞는 키워드들을 키값으로 부여하여 이용자들이 선택한 취향에 따라 결과값을 도출한다. 이용자가 동일한 키워드를 선택하더라도 랜덤한 제품 구성을 볼 수 있어 더욱 많은 롯데제과 제품을 선보일 수 있다.

## LINK
### NOTION 
https://www.notion.so/LIKE-LION-X-LOTTE-6a3e7878d9704bbb8c16b9ff1d2ee78a
